# Java代理

 代理(Proxy)是一种设计模式,提供了对目标对象另外的访问方式;即通过代理对象访问目标对象.这样做的好处是:可以在目标对象实现的基础上,增强额外的功能操作,即扩展目标对象的功能.这里使用到编程中的一个思想:不要随意去修改别人已经写好的代码或者方法,如果需改修改,可以通过代理的方式来扩展该方法 

## 静态代理

* 静态代理在使用时,需要定义接口或者父类,被代理对象与代理对象一起实现相同的接口或者是继承相同父类. 
  
  ```java
  public interface Person {
  void work(String work);
  }
  /*****************************************/
  public class Student implements Person {
      public void work(String work) {
          System.out.println("我的工作是 " + work);
      }
  }
  /******************************************/
  public class PersonProxy implements Person {
      //需要加强的代理对象
      private Person person;
      public PersonProxy(Person person) {
          this.person = person;
      }
      //方法增强
      public void work(String work) {
          System.out.println("静态前置通知");
          person.work(work);
          System.out.println("静态后置通知");
      }
  }
  /******************************************/
  public class Test {
      public static void main(String[] args) {
          Person person = new PersonProxy(new Student());
          person.work("学习");
      }
  }
  ```

* 可以做到在不修改目标对象的功能前提下,对目标功能扩展.

* 缺点:
  
  - 代理类和委托类实现了相同的接口，代理类通过委托类实现了相同的方法。这样就出现了大量的代码重复。如果接口增加一个方法，除了所有实现类需要实现这个方法外，所有代理类也需要实现此方法。增加了代码维护的复杂度。
  - 代理对象只服务于一种类型的对象，如果要服务多类型的对象。势必要为每一种对象都进行代理，静态代理在程序规模稍大时就无法胜任了。

* 静态代理在使用时,需要定义接口或者父类,被代理对象与代理对象一起实现相同的接口或者是继承相同父类. 
  
  ```java
  public interface Person {
  void work(String work);
  }
  /*****************************************/
  public class Student implements Person {
      public void work(String work) {
          System.out.println("我的工作是 " + work);
      }
  }
  /******************************************/
  public class PersonProxy implements Person {
      //需要加强的代理对象
      private Person person;
      public PersonProxy(Person person) {
          this.person = person;
      }
      //方法增强
      public void work(String work) {
          System.out.println("静态前置通知");
          person.work(work);
          System.out.println("静态后置通知");
      }
  }
  /******************************************/
  public class Test {
      public static void main(String[] args) {
          Person person = new PersonProxy(new Student());
          person.work("学习");
      }
  }
  ```

* 可以做到在不修改目标对象的功能前提下,对目标功能扩展.

* 缺点:
  
  - 代理类和委托类实现了相同的接口，代理类通过委托类实现了相同的方法。这样就出现了大量的代码重复。如果接口增加一个方法，除了所有实现类需要实现这个方法外，所有代理类也需要实现此方法。增加了代码维护的复杂度。
  - 代理对象只服务于一种类型的对象，如果要服务多类型的对象。势必要为每一种对象都进行代理，静态代理在程序规模稍大时就无法胜任了。

## 动态代理

* 代理类在程序**运行时**创建的代理方式被成为**动态代理**，也就是说，这种情况下，代理类并不是在Java代码中定义的，而是在运行时根据我们在Java代码中的“指令”动态生成的。相比于静态代理， 动态代理的优势在于可以很方便的对代理类的函数进行统一的处理，而不用修改每个代理类的函数 

### Proxy（JDK原生动态代理）

* jdk原生代理。
  
  * 特点：基于接口实现的动态代理。
  * 使用的类：Proxy
  * 

* 如何创建代理对象
  
      * 使用Proxy类中的newProxyInstance方法
          * 要求：被代理的类最少实现一个接口，如果没有则不可以使用
          newProxyInstance方法参数：
           ClassLoader：类加载器
              用来加载代理对象字节码，和被代理对象使用相同的类加载器。
          Class[]：字节码数组
              加载此类实现的所有接口，让代理对象和被代理对象有相同实现的方法。
          InvocationHandler:用于提供增强的代码
              编写代理方法主体，通常使用匿名内部类创建。

### CJLIB（基于ASM框架实现）

* 通过修改字节码完成对函数的动态增强
* 
