#### maven-antrun-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-antrun-plugin/
maven-antrun-plugin能让⽤⼾在Maven项⽬中运⾏Ant任务。⽤⼾可以直接在该插件的配置以Ant的⽅式编写Target， 然后交给该插件的run⽬标去执⾏。在⼀些由Ant往Maven迁移的项⽬中，该插件尤其有⽤。此外当你发现需要编写⼀些⾃定义程度很⾼的任务，同时⼜觉 得Maven不够灵活时，也可以以Ant的⽅式实现之。maven-antrun-plugin的run⽬标通常与⽣命周期绑定运⾏。

#### maven-archetype-plugin
http://maven.apache.org/archetype/maven-archetype-plugin/
Archtype指项⽬的⻣架，Maven初学者最开始执⾏的Maven命令可能就是mvn archetype:generate，这实际上就是让mavenarchetype-plugin⽣成⼀个很简单的项⽬⻣架，帮助开发者快速上⼿。可能也有⼈看到⼀些⽂档写了mvn archetype:create，但实际上create⽬标已经被弃⽤了，取⽽代之的是generate⽬标，该⽬标使⽤交互式的⽅式提⽰⽤⼾输⼊必要的信息以创建项⽬，体验更好。maven-archetype-plugin还有⼀些其他⽬标帮助⽤⼾⾃⼰定义项⽬原型，例如你由⼀个产品需要交付给很多客⼾进⾏⼆次开发，你就可以为 他们提供⼀个Archtype，帮助他们快速上⼿。

#### maven-assembly-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-assembly-plugin/
maven-assembly-plugin的⽤途是制作项⽬分发包，该分发包可能包含了项⽬的可执⾏⽂件、源代码、readme、平台脚本等等。maven-assembly-plugin⽀持各种主流的格式如zip、tar.gz、jar和war等，具体打包哪些⽂件是⾼度可控的，例如⽤⼾可以 按⽂件级别的粒度、⽂件集级别的粒度、模块级别的粒度、以及依赖级别的粒度控制打包，此外，包含和排除配置也是⽀持的。maven-assembly- plugin要求⽤⼾使⽤⼀个名为assembly.xml的元数据⽂件来表述打包，它的single⽬标可以直接在命令⾏调⽤，也可以被绑定⾄⽣命周期。
#### maven-dependency-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-dependency-plugin/
maven-dependency-plugin最⼤的⽤途是帮助分析项⽬依赖，dependency:list能够列出项⽬最终解析到的依赖列
表，dependency:tree能进⼀步的描绘项⽬依赖树，dependency:analyze可以告诉你项⽬依赖潜在的问题，如果你有直接使⽤到的却未声明的依赖，该⽬标就会发出警告。maven-dependency-plugin还有很多⽬标帮助你操作依赖⽂件，例如dependency:copy-dependencies能将项⽬依赖从本地Maven仓库复制到某个特定的⽂件夹下⾯。
#### maven-enforcer-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-enforcer-plugin/
在⼀个稍⼤⼀点的组织或团队中，你⽆法保证所有成员都熟悉Maven，那他们做⼀些⽐较愚蠢的事情就会变得很正常，例如给项⽬引⼊了外部的 SNAPSHOT依赖⽽导致构建不稳定，使⽤了⼀个与⼤家不⼀致的Maven版本⽽经常抱怨构建出现诡异问题。maven-enforcer- plugin能够帮助你避免之类问题，它允许你创建⼀系列规则强制⼤家遵守，包括设定Java版本、设定Maven版本、禁⽌某些依赖、禁⽌ SNAPSHOT依赖。只要在⼀个⽗POM配置规则，然后让⼤家继承，当规则遭到破坏的时候，Maven就会报错。除了标准的规则之外，你还可以扩展该插 件，编写⾃⼰的规则。maven-enforcer-plugin的enforce⽬标负责检查规则，它默认绑定到⽣命周期的validate阶段。

#### maven-help-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-help-plugin/
maven-help-plugin是⼀个⼩巧的辅助⼯具，最简单的help:system可以打印所有可⽤的环境变量和Java系统属性。help:effective-pom和help:effective-settings最 为有⽤，它们分别打印项⽬的有效POM和有效settings，有效POM是指合并了所有⽗POM（包括Super POM）后的XML，当你不确定POM的某些信息从何⽽来时，就可以查看有效POM。有效settings同理，特别是当你发现⾃⼰配置的 settings.xml没有⽣效时，就可以⽤help:effective-settings来验证。此外，maven-helpplugin的describe⽬标可以帮助你描述任何⼀个Maven插件的信息，还有all-profiles⽬标和active-profiles⽬标帮助查看项⽬的Profile。
#### maven-release-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-release-plugin/
maven-release-plugin的⽤途是帮助⾃动化项⽬版本发布，它依赖于POM中的SCM信息。release:prepare⽤来准备版本发布，具体的⼯作包括检查是否有未提交代码、检查是否有SNAPSHOT依赖、升级项⽬的SNAPSHOT版本⾄RELEASE版本、为项⽬打标签等等。release:perform则 是签出标签中的RELEASE源码，构建并发布。版本发布是⾮常琐碎的⼯作，它涉及了各种检查，⽽且由于该⼯作仅仅是偶尔需要，因此⼿动操作很容易遗漏⼀ 些细节，maven-release-plugin让该⼯作变得⾮常快速简便，不易出错。maven-release-plugin的各种⽬标通常直接在 命令⾏调⽤，因为版本发布显然不是⽇常构建⽣命周期的⼀部分。
#### maven-resources-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-resources-plugin/
为了使项⽬结构更为清晰，Maven区别对待Java代码⽂件和资源⽂件，maven-compiler-plugin⽤来编译Java代码，mavenresources-plugin则⽤来处理资源⽂件。默认的主资源⽂件⽬录是src/main/resources，很多⽤⼾会需要添加额外的资源⽂件⽬录，这个时候就可以通过配置maven-resources-plugin来实现。此外，资源⽂件过滤也是Maven的⼀⼤特性，你可以在资源⽂件中使⽤${propertyName}形式的Maven属性，然后配置maven-resources-plugin开启对资源⽂件的过滤，之后就可以针对不同环境通过命令⾏或者Profile传⼊属性的值，以实现更为灵活的构建。

#### maven-surefire-plugin
http://maven.apache.org/plugins/maven-surefire-plugin/
可能是由于历史的原因，Maven 2/3中⽤于执⾏测试的插件不是maven-test-plugin，⽽是maven-surefire-plugin。其实⼤部分时间内，只要你的测试 类遵循通⽤的命令约定（以Test结尾、以TestCase结尾、或者以Test开头），就⼏乎不⽤知晓该插件的存在。然⽽在当你想要跳过测试、排除某些 测试类、或者使⽤⼀些TestNG特性的时候，了解maven-surefire-plugin的⼀些配置选项就很有⽤了。例如 mvn test -Dtest=FooTest 这样⼀条命令的效果是仅运⾏FooTest测试类，这是通过控制mavensurefire-plugin的test参数实现的。
#### build-helper-maven-plugin
http://mojo.codehaus.org/build-helper-maven-plugin/
Maven默认只允许指定⼀个主Java代码⽬录和⼀个测试Java代码⽬录，虽然这其实是个应当尽量遵守的约定，但偶尔你还是会希望能够指定多个 源码⽬录（例如为了应对遗留项⽬），build-helper-maven-plugin的add-source⽬标就是服务于这个⽬的，通常它被绑定到 默认⽣命周期的generate-sources阶段以添加额外的源码⽬录。需要强调的是，这种做法还是不推荐的，因为它破坏了 Maven的约定，⽽且可能会遇到其他严格遵守约定的插件⼯具⽆法正确识别额外的源码⽬录。build-helper-maven-plugin的另⼀个⾮常有⽤的⽬标是attach-artifact，使⽤该⽬标你可以以classifier的形式选取部分项⽬⽂件⽣成附属构件，并同时install到本地仓库，也可以deploy到远程仓库。
#### exec-maven-plugin
http://mojo.codehaus.org/exec-maven-plugin/
exec-maven-plugin很好理解，顾名思义，它能让你运⾏任何本地的系统程序，在某些特定情况下，运⾏⼀个Maven外部的程序可能就是最简单的问题解决⽅案，这就是exec:exec的 ⽤途，当然，该插件还允许你配置相关的程序运⾏参数。除了exec⽬标之外，exec-maven-plugin还提供了⼀个java⽬标，该⽬标要求你 提供⼀个mainClass参数，然后它能够利⽤当前项⽬的依赖作为classpath，在同⼀个JVM中运⾏该mainClass。有时候，为了简单的 演⽰⼀个命令⾏Java程序，你可以在POM中配置好execmaven-plugin的相关运⾏参数，然后直接在命令运⾏ mvn exec:java 以查看运⾏效果。
#### jetty-maven-plugin
http://wiki.eclipse.org/Jetty/Feature/Jetty_Maven_Plugin
在进⾏Web开发的时候，打开浏览器对应⽤进⾏⼿动的测试⼏乎是⽆法避免的，这种测试⽅法通常就是将项⽬打包成war⽂件，然后部署到Web容器 中，再启动容器进⾏验证，这显然⼗分耗时。为了帮助开发者节省时间，jetty-maven-plugin应运⽽⽣，它完全兼容 Maven项⽬的⽬录结构，能够周期性地检查源⽂件，⼀旦发现变更后⾃动更新到内置的Jetty Web容器中。做⼀些基本配置后（例如Web应⽤的contextPath和⾃动扫描变更的时间间隔），你只要执⾏ mvn jetty:run ，然后在IDE中修改代码，代码经IDE⾃动编译后产⽣变更，再由jetty-maven-plugin侦测到后更新⾄Jetty容器，这时你就可以直接 测试Web⻚⾯了。需要注意的是，jetty-maven-plugin并不是宿主于Apache或Codehaus的官⽅插件，因此使⽤的时候需要额外 的配置settings.xml的pluginGroups元素，将org.mortbay.jetty这个pluginGroup加⼊。
#### versions-maven-plugin
http://mojo.codehaus.org/versions-maven-plugin/
很多Maven⽤⼾遇到过这样⼀个问题，当项⽬包含⼤量模块的时候，为他们集体更新版本就变成⼀件烦⼈的事情，到底有没有⾃动化⼯具能帮助完成这件 事情呢？（当然你可以使⽤sed之类的⽂本操作⼯具，不过不在本⽂讨论范围）答案是肯定的，versions-maven- plugin提供了很多⽬标帮助你管理Maven项⽬的各种版本信息。例如最常⽤的，命令 mvn versions:set -DnewVersion=1.1-SNAPSHOT 就能帮助你把所有模块的版本更新到1.1-SNAPSHOT。该插件还提供了其他⼀些很有⽤的⽬标，display-dependency- updates能告诉你项⽬依赖有哪些可⽤的更新；类似的display-plugin-updates能告诉你可⽤的插件更新；然后use- latest-versions能⾃动帮你将所有依赖升级到最新版本。最后，如果你对所做的更改满意，则可以使⽤ mvnversions:commit 提交，不满意的话也可以使⽤ mvn versions:revert 进⾏撤销。
